---
title: Java-Lernressourcen
published: 2017-05-03
---


## Video-Kurse


### The Simple Club

The Simple Club bietet kostenlose Lernvideos zu verschiedenen Themenbereichen.
Im [Themenbereich
Informatik](https://www.thesimpleclub.de/kurse/1180_informatik) steht auch ein
Kurs aus 15 Videos zur Verfügung, der die absoluten Grundlagen der
Programmiersprache Java erklärt. Neben den kostenlosen Videos gibt es einen
kostenpflichtigen Bereich, der zusätzliche Ressourcen wie Aufgaben verspricht.
Die Videos versuchen die Inhalte durch eine informelle Sprachwahl aufzulockern.


### OrangeOnBlack

OrangeOnBlack bietet ebenfalls kostenlose Lernvideos aus dem Bereich
Programmierung. Die Videos stehen bei YouTube und es gibt einen [Java-Crashkurs
für Anfänger](https://www.youtube.com/watch?v=Ztc6_elMg60) mit 21 Videos. Der
Stil der Videos ist eher an Vorlesungen angelehnt. Die in den Videos
entwickelten [Java-Programme](http://orangeonblack.de/2014/java-crashkurs)
werden auch angeboten. Der Kurs umfasst einen wesentlich größeren Inhalt als der
Kurs von The Simple Club.


## Interaktive Tutorials

### SOLOLEARN

Die Seite SOLOLEARN bietet zu verschiedenen Programmiersprachen interaktive
Tutorials an. [Ein Tutorial](https://www.sololearn.com/Play/Java/) beschäftigt
sich mit der Programmiersprache Java. Um ein Tutorial nutzen zu können, muss man
sich mit einem Google- oder Facebook-Account anmelden. Ein Tutorial besteht aus
einer Reihe von Folien. Nach jeder Folie wird eine Frage gestellt, die korrekt
beantwortet werden muss, um fortzufahren. Die Platform bietet auch einen Modus,
in dem man mit anderen Lernenden in der Lösung von Aufgaben konkurrieren kann.


## Aufgabensammlungen

### CodingBat

Die Seite CodingBat stellt Programmieraufgaben zu den Programmiersprachen Java
und Python zur Verfügung. Die [Java-Aufgaben](http://codingbat.com/java) reichen
dabei von der Definition einer einfachen einzelnen Methoden bis zu
fortgeschrittenen Themen. Die Seite bietet einen Online-Editor in dem die Lösung
programmiert werden kann. Wenn die angegebene Implementierung noch nicht der
gewünschten Lösung entspricht, werden Testfälle zur Verfügung gestellt, die das
falsche Verhalten illustrieren.


## Referenz

### Java ist auch eine Insel

Das Online-Buch [Java ist auch eine
Insel](http://openbook.rheinwerk-verlag.de/javainsel/) enthält Antworten zu
_allen_ Themen rund um Java. Das Buch kann genutzt werden, wenn man genau weiß,
wonach man sucht und eine Detailfrage beantwortet haben möchte.
